กฎหมายว่าด้วยการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล (PDPA) พ.ศ. 2562

บทที่ 1: บททั่วไป
มาตรา 1. ให้ความหมายของคำศัพท์ที่ใช้ในกฎหมายฉบับนี้
1. “ข้อมูลส่วนบุคคล” หมายถึงข้อมูลใด ๆ ที่เกี่ยวข้องกับบุคคลที่สามารถระบุตัวตนได้ ทั้งทางตรงและทางอ้อม
2. “ผู้ควบคุมข้อมูลส่วนบุคคล” หมายถึง บุคคลธรรมดาหรือนิติบุคคลที่มีอำนาจในการตัดสินใจเกี่ยวกับการประมวลผลข้อมูลส่วนบุคคล
3. “ผู้ประมวลผลข้อมูลส่วนบุคคล” หมายถึง บุคคลธรรมดาหรือนิติบุคคลที่ประมวลผลข้อมูลส่วนบุคคลในนามของผู้ควบคุมข้อมูลส่วนบุคคล

บทที่ 2: หลักเกณฑ์การประมวลผลข้อมูลส่วนบุคคล
มาตรา 7. หลักการประมวลผลข้อมูลส่วนบุคคล
1. การประมวลผลข้อมูลส่วนบุคคลต้องมีความชอบธรรม โปร่งใส และเป็นไปตามวัตถุประสงค์ที่ได้แจ้งให้ทราบแก่เจ้าของข้อมูล
2. ผู้ควบคุมข้อมูลต้องใช้มาตรการที่เหมาะสมเพื่อรักษาความปลอดภัยของข้อมูลส่วนบุคคล
3. เจ้าของข้อมูลมีสิทธิ์ในการเข้าถึงและแก้ไขข้อมูลส่วนบุคคลของตนได้

บทที่ 3: สิทธิของเจ้าของข้อมูลส่วนบุคคล
มาตรา 15. สิทธิของเจ้าของข้อมูล
1. เจ้าของข้อมูลมีสิทธิ์ในการขอรับข้อมูลส่วนบุคคลที่เกี่ยวข้องกับตน
2. เจ้าของข้อมูลมีสิทธิ์ในการขอให้ลบข้อมูลส่วนบุคคลที่ไม่เป็นไปตามวัตถุประสงค์ของการประมวลผล
3. เจ้าของข้อมูลมีสิทธิ์ในการขอให้แก้ไขข้อมูลที่ไม่ถูกต้อง

บทที่ 4: การคุ้มครองข้อมูลและการบังคับใช้
มาตรา 25. การกำกับดูแลและบทลงโทษ
1. คณะกรรมการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลเป็นหน่วยงานที่มีอำนาจในการตรวจสอบและกำกับดูแลการประมวลผลข้อมูลส่วนบุคคล
2. ผู้ที่ฝ่าฝืนข้อกำหนดของกฎหมาย PDPA จะได้รับบทลงโทษตามที่กฎหมายกำหนด

หมายเหตุ: ข้อมูลในไฟล์นี้เป็นตัวอย่างและอาจไม่ครอบคลุมทุกประเด็นของกฎหมาย PDPA ฉบับเต็ม
